---
course_id: 21g-504-japanese-iv-spring-2009
layout: course_section
parent_title: Lesson 22
title: Reading 22B
type: course
uid: edc927253fe5ae7fafa98c3d4e74ccee

---

Click on the audio file after each reading to hear an audio recording of the pronunciation.

秋山さんへ、 ([MP3](/coursemedia/21g-504-japanese-iv-spring-2009/ebd85cf20dcd60dc4b74e044e5a27ef7_Lesson22B1.mp3))

ニュースによると、台風が東京に近づいているそうですが、お変わりありませんか。

先日は新聞にのせる日米経済関係のコラムのことで、相談にのってもらって、 助かりました。おかげ様で、しめ切りにちゃんと間に合いました。色々心配をかけてすみませんでした。

今私は、イタリアの南の方にある、シチリアという島に来ています。秋山さんは『グレートブルー』という映画を見たことがありますか。たしか、『グランブルー』という名前になって DVD が出ているはずです。20 才の時にこの映画を見てからずっと、どうしてもこの目でタオルミーナという港町を見てみたくて、こんな遠くまで足を運んでしまいました。

([MP3](/coursemedia/21g-504-japanese-iv-spring-2009/504250d6568718b1f621a45dc6a30be2_Lesson22B2.mp3)) 民宿に泊まるつもりでしたが、旅行代理店の人に、冬はどのホテルも普通より安い値段になっているので、せっかくだからなるべく景色のいい所に泊まった方がいいと聞いて、映画に出てくる有名なホテルに予約を入れました。

あいにく、昨夜遅く空港に着いてから、一晩中雨。小さなシングルルームの窓からは何も見えなくて、がっかりした、というよりむしろ、腹が立って腹が立って、なかなか寝られませんでした。でも、今朝起きて窓を開けた時、どうしてこの小さな町に世界中のダイバーが集まるのか、スキューバダイビングの経験の全く無い私でも分かりました。よく晴れた空とやさしい風。こんなに青くてきれいな海でダイビングをして、気持ちがよくないはずはありません。

食事を済ませた後で、みやげ物屋がならんでいるにぎやかな道をゆっくり歩いてみました。私の下手なイタリア語は少ししか通じませんが、間違えてもはずかしくても、練習しなくては絶対に上手にならないと思って、辞書を使って話しています。

これから、島の西の方を回ってナポリに寄ってから、東京に帰るつもりです。お礼が遅くなってすみませんが、おみやげを渡したいので、月末にお会いしましょう。

ではまた、お元気で。

一月二十九日  
北野夏子

New Readings
------------

| KANJI | READINGS |
| --- | --- |
| 相談 | (そうだん) |
| しめ切り | deadline |
| 映画 | (えいが) |
| 港 | (みなと) |
| 運ぶ | (はこ) ぶ |
| 旅行代理店 | (りょこうだいりてん),  {{< br >}}travel agency |
| 値段 | (ねだん) |
| 景色 | (けしき) |
| 有名 | (ゆうめい) |
| 腹 | (はら) |
| 寝る | (ね) る |
| 世界中 | (せかいじゅう), all around  {{< br >}}the world |
| 空 | (そら), sky |
| 屋 | (や) |
| 練習 | (れんしゅう) |
| 絶対 | (ぜったい) |
| 渡す | (わた) 

\[[Reading 22A]({{< baseurl >}}/sections/lesson-22/reading22a) | Reading 22B | [Supplemental]({{< baseurl >}}/sections/lesson-22/reading22_supp)\]

\[[Lesson 22 Home]({{< baseurl >}}/sections/lesson-22)\]